BPDE
RAPORTĂRILE SUNT CONFIDENȚIALE
VENIȚI LA NOI LA ȘCOALĂ SĂ NE AJUTAȚI!
NU E NORMAL
AȘA E ZILNIC LA ȘCOALA ASTA
E INSUPORTABIL
BPDE, AJUTAȚI-NE!
ÎMI PARE RĂU DE PROFESOARA NOASTRĂ
UN ELEV A ATACAT UN PROFESOR
VĂ RAPORTEZ UN INCIDENT GRAV
Sigur țineți minte moartea unei profesoare
care a dus la înființarea BPDE.
Choi Gang-seok,
Ministrul Educației și șef al BPDE,
este tatăl profesoarei ucise.
Inspectorul Na Hwa-jin era logodnicul ei.
Se poate ca acest fapt să nu aibă legătură
cu profesoara ucisă de elevul ei?
Celor doi nu le pasă
de drepturile educaționale.
Vor doar să răzbune
pentru moartea lui Choi Ga-yun.
Avem de-a face cu o vendetă.
Im Han-rim!
Ce faci?
- Ați mâncat, domnule?
- Da.
Haide!
Ați văzut cumva
conferința de presă?
Da.
E adevărat?
Da, e adevărat.
Întârzii la ședință dacă stai acolo.
Grăbește-te!
Avem multă treabă. Unde e toată lumea?
Sunt excentrici și…
Faptul că sunt excentrici,
ignoranți și tiranici…
Nu văd niciun potențial de dezvoltare
în echipa actuală…
„De aceea, cer să fiu transferat.”
Doamne, asta e…
CERERE DE TRANSFER
Adjunct Bong Geun-dae!
Da, domnule.
Ce font e ăsta?
E fantastic.
Ce?
Să-l folosim de acum
la toate documentele oficiale.
Da.
Apropo,
nu e un motiv destul de bun.
Dacă vrei să fii transferat,
dă-mi un motiv convingător!
Unul împotriva căruia să nu am
niciun fel de contraargument.
Altfel, o să pară doar că te văicărești.
Bună ziua!
Avem atâta treabă! Mișcați-vă!
La ora asta veniți?
Am venit la țanc…
De data asta, este vorba
despre un elev care a lovit un profesor
la Liceul de Limbi Străine Chukmyeong.
E profesorul de pe ecran.
Plângerea a fost depusă
de o colegă a profesorului atacat.
A trimis și un clip cu incidentul.
- Pune clipul!
- Da.
Park Hyeon-ung! Ce naiba faci?
Ai fost lăudat și ți s-a urcat la cap?
Ați pățit ceva?
- Ai înnebunit?
- Ce e cu tine?
- Ce e?
- Hyeon-ung, ce te-a apucat?
Oprește-te!
ÎȚI DĂM O LECȚIE
LICEUL DE LIMBI STRĂINE CHUKMYEONG
Incredibil! Asta e o școală?
Ce fel de liceu arată așa?
Nu-i așa?
Am auzit că sunt cei mai buni.
E un liceu de fițe.
Luați-o înainte! Vin și eu imediat.
Haide!
Notele mari nu asigură
intrarea la facultate.
- Mai ales la SNU.
- Da.
Când i-am văzut dosarul,
știa să vorbească…
Liceul de Limbi Străine Chukmyeong
era înainte mai prost cotat
decât alte licee de profil.
Dar după ce l-au angajat pe dl Cheon,
au intrat tot mai mulți elevi
la facultăți bune
și a devenit un liceu de elită.
- Fiindcă au muncit mult.
- Dar nu erați…
De asta a devenit faimos?
Mai degrabă datorită caracterului său.
E cunoscut fiindcă e un dascăl adevărat.
Un dascăl adevărat?
De ce l-ar ataca un elev?
Sunteți extraordinar!
Doamne!
Mi-am dorit mereu să vă cunosc.
Vreau să profit de ocazie
ca să vă mulțumesc.
Da.
Dați-mi voie să mă prezint!
Mă numesc Na Hwa-jin.
Sunt inspector la BPDE.
Bună ziua!
Am intrat la Academia Militară
după ce v-am ascultat cursurile online.
Nu e meritul meu.
Sunt sigur că ați muncit foarte mult.
În timpul cursurilor
spuneți niște lucruri care pur și simplu…
Sunt…
Doamne, e…
Vă simțiți bine?
Ce se întâmplă?
Ce e cu inspectorul Na Hwa-jin?
Ați spus ceva care m-a…
Domnule inspector,
n-am putea uita ce s-a întâmplat?
Urmează parțialele. Sunt importante
pentru Hyeon-ung și pentru ceilalți.
Da, dar a greșit și trebuie pedepsit.
Domnule…
aș putea să vă cer o favoare?
Da, sigur.
Mai știți ce spuneați
la sfârșitul cursurilor online?
Puteți să mai spuneți o dată?
„Cred în potențialul tău.”
Doamne!
Întâmplător avem aici
tablă și cretă, așa că…
Puteți face asta pentru mine?
Domnule inspector!
Cred în potențialul tău.
Ce tare!
- Nu pune mâna!
- Ce sunt toate astea?
Le-am cumpărat din ultimul salariu.
Nu te aștepți, dar sunt două monitoare.
Au ecran tactil, iar suportul de montare
din spate le face ușor de folosit.
Deci e un computer.
Nu e un computer oarecare.
E un monitor portabil.
Ecranul e 16:9 și e full HD.
Diagonala e de 15,6 inchi.
Te poți uita la filme la Netflix.
Iar dimensiunea e optimă și pentru jocuri.
Și vezi chestia asta mică?
Portul alb e USB-C.
Poți să încarci alte dispozitive prin el.
Sau să legi alte monitoare.
Un computer scump.
Tare!
RĂBDARE
BIROU DE CONSILIERE
Tu ești Park Hyeon-ung?
Acum câteva zile l-ai atacat
pe dl profesor Cheon. Care a fost motivul?
Dacă vă zic, mă lăsați în pace?
Nici gând, nu?
Exmatriculați-mă
sau reclamați-mă la poliție!
Dar nu vă prefaceți
că vreți să știți motivul!
Dacă vă e greu să vă hotărâți,
vreți să vă ușurez situația?
Nu mă face să scriu
ideograma pentru „răbdare”!
Conducerea școlii nu a hotărât încă
cum îl va pedepsi pe Park Hyeon-ung.
Am raportat incidentul
gândindu-mă că BPDE ne poate îndruma.
Dl Cheon e un exemplu
pentru alți profesori.
Te face să-ți dorești
să devii un profesor ca el.
Liceul nostru nu a devenit unul de elită
doar pentru că dl Cheon predă bine.
El stă până târziu cu elevii…
ADMIS
…și se bucură mai mult decât ei
când intră la facultate.
Când s-a aflat, a devenit un liceu căutat.
Când cineva lovește un asemenea profesor,
nu poți sta cu mâna în sân.
Înțeleg.
La naiba!
Când ajung băieții la pubertate?
În general, schimbările hormonale țin
din gimnaziu până spre sfârșitul liceului.
Deci e la sfârșitul pubertății.
E plin de furie și bravadă.
Refuză să asculte
și pun pariu că are note proaste.
Nu face generalizări pripite!
Cred că te înșeli.
Adică?
Park Hyeon-ung.
E cel mai bun din clasă.
FIȘĂ MATRICOLĂ
Chiar e.
Atunci de ce ar…
E pe primul loc.
De ce ar face așa ceva?
SECRETARIAT PENTRU EXAMENE
SECȚIA DE ENGLEZĂ
EXAMEN PARȚIAL 2026
ARE ACCES DOAR PERSONALUL AUTORIZAT
Bună ziua!
Sunt subiectele de examen, nu?
Da. Sunt Șeful activității didactice,
așa că trebuie să le verific.
Aici țineți toate subiectele de examen!
Pe vremuri,
nu voiam să învăț pentru examene
și mă gândeam
cum o să fur cu prietenii subiectele.
Preferam să născocesc
metode de le a fura decât să învăț.
Și eu eram la fel.
Serios?
Dle Cheon, mă simt onorat!
Nu aveți voie aici. Haideți să ieșim!
Ce de lucruri avem în comun!
De ce v-a atacat Park Hyeon-ung?
- Nu știu.
- N-aveți nicio idee?
Nu demult, am înființat o clasă specială.
Bine. O clasă specială?
CLASĂ SPECIALĂ
Dar se pare că nu a fost
la înălțimea așteptărilor lui Hyeon-ung.
- Da. Zece plus doi supra doi… Cât face?
- Am învățat asta în primul an.
Am făcut data trecută.
La 3, latura A10 e șapte,
iar triunghiul ABC…
Doar recapitulăm?
Cum ne ajută asta la examen?
Facem asta de zile în șir.
Studiază cu noi!
Nu predam doar pentru Hyeon-ung.
Trebuia să țin cont
și de nivelul celorlalți.
Până la urmă, era pentru binele lui, nu?
Nu sunt sigur.
Nu e doar perspectiva noastră?
FOAIA MATRICOLĂ A ELEVULUI
Ce e cu ea?
Nu reușesc să înțeleg.
De ce ar face asta un elev bun?
Un elev atât de deștept sigur știe
ce se întâmplă dacă lovește un profesor.
Ce te-a înfuriat atât de tare
încât să uiți?
Cu notele tale, luai bursă
la una dintre primele trei universități.
Înveți pe brânci de 12 ani
ca să intri la facultate
și ești un elev eminent.
De ce te porți de parcă nu ți-ar păsa?
Eu eram codașă
și tot mi se pare ciudat. Ai tăi știu?
Sincer, am făcut o greșeală
pe care un profesor n-ar trebui să o facă.
O dată pe an, chemăm părinții
să discutăm despre facultate.
Părinții lui stau departe și n-au venit,
așa că m-am dus eu la ei.
RESTAURANTUL HYEON-UNG
Au un restaurant,
dar erau foarte ocupați,
așa că am mâncat și am plecat.
Ce e?
Ai tăi nu știu, nu?
Atunci va trebui să-i întreb.
Fir-ar să fie!
Dați-mi drumul!
Te simți nedreptățit?
Furios?
Am zis să-mi dați drumul!
Dați-mi drumul!
Cere-mi ajutorul!
Ca să fii ajutat,
primul pas e să ceri ajutor.
Hyeon-ung, luna aceasta
nu a fost achitată taxa de școlarizare.
Fiule!
Nu am plătit taxa la hagwon, nu?
Am avut multă treabă și am uitat.
SOMAȚIE
Stai liniștit, plătesc curând.
Concentrează-te la învățat! Pe cai!
După vizita dlui Cheon,
restaurantul a fost închis de autorități.
Cineva s-a plâns
că e o construcție neautorizată.
De asta ți-ai lovit profesorul?
Chiar și în această situație,
părinții mei s-au chinuit
și mi-au găsit un meditator.
PRIMUL DIN CLASĂ
Ai făcut bine la examen deși a fost greu.
Ai vreun meditator?
Da.
Trebuie să fie foarte bun.
Ce îmi poți spune despre el?
Nu mai faceți meditații cu mine?
Mă voi dedica studiilor postuniversitare.
Meditatorul m-a abandonat
fix după ce dl Cheon a întrebat de el,
ceea ce a fost ciudat.
Domnule, de ce strângeți pietrele?
În drum spre școală,
elevii citesc
sau se uită la cursuri online.
Nu pot să le spun să n-o facă.
Le iau ca să nu se împiedice
și să nu se lovească.
Nu e de mirare că toți zic
că veți fi inspector-șef pe capitală.
Nu spuneți așa ceva!
Dintre Ministrul Educației
și Inspectorul-Șef pe capitală,
cine e mai sus în ierarhie?
Poftim?
Ministrul Educației e grozav
din toate punctele de vedere.
Pe de altă parte, nu e grozav deloc.
Mă gândeam că m-aș putea transfera.
- Vorbesc serios.
- Lăsați!
Apropo…
Dle inspector!
Ce va păți Hyeon-ung?
Vom aplica regulamentul.
Când mă gândesc la Hyeon-ung,
cred că e corect să fie pedepsit.
Dar am și îndoieli.
Lăsați-ne pe noi să ne ocupăm,
domnule inspector-șef!
Vă rog, nu vorbiți așa!
- De ce nu?
- Vă rog, nu!
Dle inspector-șef, strâng eu pietrele.
- E în regulă.
- Le strâng eu.
Dați-mi-o mie, dle inspector-șef!
Elevii adoră canalul de YouTube Mimiminu.
Am zis că elevilor le-ar plăcea
să mă vadă la show-ul tău.
De asta am venit.
Nu degeaba se zice
că sunteți un „dascăl adevărat”.
Grija pe care le-o purtați elevilor e…
M-am întâlnit cu Hyeon-ung.
Ar trebui să ascultați ce are de zis.
Creta pocnește!
FINALUL APOTEOTIC AL DISCURSULUI
- Tocmai am auzit asta pe viu.
- Cred în potențialul tău!
Pe vremea mea, toți imitau mișcarea asta.
Chiar și elevii cu cele mai proaste note…
Voiați să vă cunoașteți idolul.
Nu vă recunosc. Nu păreți interesat
să aflați ce s-a întâmplat.
Dl Cheon pare mai important decât cauza.
Sau pentru dvs.
cauza n-a contat niciodată?
Înainte, nu ne intrau
atâția elevi la facultate.
Ce vrei să spui?
Aveți deja prejudecăți.
Sunteți convins că e doar vina elevului?
Ați decis deja cine e vinovat
înainte să veniți aici?
E adevărat ce se spune?
Sunteți orbit de dorința de răzbunare?
Dacă crezi asta,
îți poți da demisia chiar acum.
Im Han-rim!
Să facem ca de obicei.
Pe bune?
MEDII CLASA A XII-A
LOCUL 2: CHOI JI-HUN
PROF. CHEON
LOCUL 11: JUNG SU-JEONG
ACADEMIA NOAVIS
Cine ești?
Cum ai intrat aici?
- Voiam să mă înscriu la cursuri.
- La ce liceu ești?
La Liceul de Limbi Străine Chukmyeong.
Deci la Chukmyeong.
Da.
Știi ceva despre acest hagwon?
Că e un hagwon excelent.
Îmi pare rău, nu mai primim elevi.
Înscrierea s-a terminat.
Am aruncat rapid o privire
și sălile de clasă erau goale, deci…
Am spus că s-a terminat.
Bine.
Îmi pare rău.
- Scuze!
- Da.
- Ai zis că ești la Liceul Chukmyeong?
- În ce clasă ești?
- A XII-a, la engleză.
Îl știi pe Moon Hyeon-o? E șeful clasei.
Da, îl știu pe Moon Hyeon-o.
Da.
Șeful clasei nu e Hyeon-o, ci Bo-hyeon.
Așa e. E Bo-hyeon.
M-am încurcat.
- De unde ai auzit de acest hagwon?
- Ce?
- Ești într-adevăr elev?
- Sigur că da.
- Cine ești?
- Ce?
- Cum de ai venit aici…
- Lăsați-mă!
- Bong Geun-dae!
- Hyeong-ju!
De ce te-ai transferat fără să-mi spui?
- Unde te-ai transferat?
- La Liceul Chukmyeong.
Te-ai tuns.
Cum o mai duci?
Bravo! Un liceu de limbi străine
ți se potrivește mai bine.
- Cum e la școală?
- La fel.
Tot se bat și unii fac pe șefii.
Dar nu se mai iau de mine.
- Serios?
- Da.
- Ce bine!
- Tu cum o duci?
E bine unde te-ai mutat?
Oprește!
E Hyeong-ju.
Kim Hyeong-ju!
Mâine avem examen. De ce nu înveți?
Stai, mănâncă sundae.
- La naiba!
- Bună!
- Mănâncă încet!
- Ce bun e!
- Ce se mai îndoapă! De asta s-a îngrășat.
- Ba nu, e din cauza examenelor.
- Nu e de la învățat, fraiere!
- Bine.
E gata fițuica despre care vorbeam?
- Deschide gura!
- Împarți și cu mine.
Avem subiecte diferite, ți-am zis.
Doar subiectele principale!
Mănâncă!
Ce naiba! Pe bune?
Stai!
Jucați piatră, hârtie, foarfecă!
- Bine. Piatră, hârtie, foarfecă!
- Foarfecă!
- Piatră, hârtie, foarfecă!
- Nemernicule!
Bine, ultima oară.
Piatră, hârtie, foarfecă.
Eu sunt primul.
RAPORT DESPRE LICEUL CHUKMYEONG
DE BONG GEUN-DAE, BPDE
Fir-ar să fie! Stai!
Nenorocita naibii!
Scorpie nebună!
Unde te duci?
Mama mă-sii! Oprește-te!
- Stai!
- La naiba!
Fir-ar să fie!
Gata cu alergatul?
Scorpie nebună!
Bună!
- Nebuna naibii!
- Gata? Te-ai oprit?
Sigur te-a durut.
Doare, nu?
Era să-mi explodeze inima, nenorocito!
Han-rim, câtă bătaie vrei să mănânci
ca să te aduni?
Ești Ioana d'Arc?
De ce naiba te-ai băgat?
Vrei să ajuți un loser
când nici tu nu ești mai brează?
Îți bagi nasul când și tu ești praf.
- Sparge-i botul!
- Zici?
Bine. Han-rim!
Vino încoace! Mi-au lipsit buzele tale.
Ce faceți acolo?
E un soldat.
Vezi-ți de treabă! Fă pași!
Cară-te
și dă onorul!
Sunt puțin ocupat cu prietenii mei.
Așa e?
Da.
Nu auzi?
- Vremea…
- Ți-e frică?
- Vremea e aiurea.
- S-a speriat.
Pe naiba!
- Ți-e frică?
- Nu.
Cretinule!
Să te ajut?
Cere-mi ajutorul!
Ca să fii ajutată,
primul pas e să ceri ajutor.
Cine e omul ăsta? E iubitul tău?
Scârbos!
Ce tare!
- Pleacă.
Vă rog…
Vă rog, ajutați-mă!
Bine. Te-am auzit.
Ce ai de gând să faci?
Un soldat va lovi un civil?
Da, sigur.
Fir-ar să fie!
- Să fugim!
- Fir-ar să fie!
- La naiba!
- Vin și eu!
Nenorocitul!
La naiba! Ce doare!
Bravo!
- Mersi!
- Cu plăcere.
Bine, să vedem.
E interesant
că primii 11 elevi din clasament
sunt toți în clasa dvs.
Sigur ați aflat deja,
provin cu toții din familii de vază.
Alți profesori au zis că e
prea multă presiune și i-am luat eu.
- Mă așteptam. Cred în dvs.
- Lăsați!
E o nimica toată.
Toți merg la aceeași școală de meditații.
Un hagwon numit Academia Noavis.
Toți, mai puțin Park Hyeon-ung.
Ați auzit de acest hagwon?
Am auzit că oferă cursuri avansate
pentru câțiva elevi supradotați.
Hagwon-ul e într-o situație dificilă.
Pun elevii să muncească mult,
dar cel mai bun e Park Hyeon-ung,
care nu merge la niciun hagwon.
Cică școlile de meditații
fac tot ce pot ca să atragă elevii buni,
ca să-și facă reclamă.
Am auzit și eu.
Uitați care e treaba!
Să zicem că Hyeon-ung nu poate da examen
din cauză că v-a lovit.
Cine ar beneficia cel mai mult?
Academia Noavis, care are probleme?
Copiii care ar urca un loc în clasament?
Sau…
Jung Su-jeong, care ar urca
nu doar un loc în clasament,
ci și în grupa valorică?
Ce vreți să spuneți?
Dle Cheon, cunoașteți
o elevă pe nume Han Ye-ri?
Nu sunt sigur.
Înainte să venim aici,
am fost la Liceul de Fete Soyeon.
E elevă acolo. Nu o știți?
I-ați fost diriginte în gimnaziu.
Îmi sună cunoscut numele.
Bine.
Ye-ri avea note bune
și se pregătea să se înscrie
la Liceul de Limbi Străine Chukmyeong.
Dar n-a reușit
fiindcă a ratat examenul final.
Da?
Da.
Iar în locul ei a putut veni aici
eleva dvs. de care vorbeam
mai devreme, Jung Su-jeong.
Nu-i așa?
Ye-ri era o elevă foarte bună.
De ce a ratat examenul?
Fiindcă nu avea
părinți la fel bogați ca Su-jeong?
De asta ați înființat o clasă
care i-a redus timpul de studiu,
i-ați furat meditatorul
și ați sabotat afacerea părinților ei,
împingând-o la violență, ca pe Hyeon-ung?
Ca să aibă o criză și să rateze examenul?
Ce e? Tot mai vreți ceva de la mine?
Ce să fac ca să termin cu povestea asta?
Trebuie să-mi spui un singur lucru.
Cheon Sang-yeol.
Ce ți-a făcut Cheon Sang-yeol?
Atât să-mi spui.
Dacă ești prima din clasă,
te crezi în prima grupă?
Fiecăruia i se potrivește
o anumită grupă valorică.
Ție ți se potrivește
ultima grupă valorică.
La fel și părinților tăi.
De fapt, toată familia ta
e în ultima grupă.
Ticălosule!
A făcut ceva foarte grav.
Ați venit aici bazându-vă pe ce zice ea?
Eu n-am spus
că Han Ye-ri era o elevă-problemă.
Mai devreme, nici nu vă aminteați de ea.
Dar știți ce probleme
a provocat la Liceul de Fete Soyeon.
Dacă BPDE s-a dus acolo,
înseamnă că erau probleme.
Dar…
De-a ce vă jucați?
Ajunge.
Știți că Hyeon-ung…
Park Hyeon-ung,
pentru care vă faceți griji…
va da cu siguranță examenul care urmează.
Serios?
Mulțumesc.
Cred
în potențialul BPDE.
- Nu e exagerat?
- Ba da.
- E Hyeon-ung.
- Ce?
Ce caută aici?
Ce naiba?
Nu îi e rușine să mai vină?
Nu-i așa?
Ce nerușinat!
Eu n-aș mai călca pe aici.
Ce naiba faceți?
Cum de Park Hyeon-ung
mai poate da examen?
Su-jeong a luat note proaste la simulare.
Acum va trebui
să ia notă maximă la toate materiile.
V-am spus deja.
Beți-vă ceaiul!
Atunci, nu vă pot promite
postul de inspector-șef.
De ce nu ajunge și Su-jeong
în prima grupă, când alții ajung?
Vă plătesc mult mai mult decât alții.
Nu e suficient?
Pentru Dumnezeu!
- Nu e vina mea că e grea de cap.
- Poftim?
Ceilalți pot, ea cum de nu poate?
Ce să fac, să-i dau totul mură-n gură?
Câtă nerușinare!
Eu pot deveni inspector-șef
și fără ajutorul dvs.
Dvs. aveți de pierdut, nu eu.
Su-jeong intră la facultate fără mine?
Nu vă mai băgați! Mă ocup eu de tot.
Suntem într-o cafenea. Temperați-vă!
M-ai speriat.
- Ce sunt astea?
- Ține-le sus!
Ce?
Nu ți-ai vărsat năduful alergând pe pistă?
Nu.
E târziu și trebuie
să adaug memorie la calculator…
Ce naiba e cu tine?
Fir-ar să fie!
Inspectorul Na Hwa-jin…
- Nu-l mai recunosc.
- Ce?
Nu vrea să asculte
ce are de zis Park Hyeon-ung!
Îi ia partea dlui Cheon.
Pentru Dumnezeu!
- Și ce se spune despre vendetă…
- Nu e adevărat.
Și atunci?
De când a vizitat-o pe Han Ye-ri,
dl inspector a stat cu ochii pe dl Cheon.
Și m-a pus să mă interesez
de elevii din clasa dlui Cheon.
De asta am făcut cercetări
despre Academia Noavis. M-am dus acolo.
- Serios?
- Da.
Și eu de ce sunt singura care nu știe?
De ce?
Păi…
A zis că nu prea reușești
să păcălești oamenii și nu știi să minți.
Fir-ar să fie!
Doamne!
Adjunct Bong!
Ce a apucat-o?
Se simte vinovată
fiindcă v-a judecat greșit.
Asta e viteză după părerea ta?
De ce ați făcut chestia asta?
De ce v-ați prefăcut
că nu-l bănuiți pe Cheon?
Nu m-am prefăcut.
Am sperat să fie altfel.
Am sperat să existe
măcar un profesor ca el.
Trebuia să știu.
De ce n-ați spus nimic?
Mie ați fi putut să-mi spuneți.
De fapt, ar fi trebuit să-mi spuneți.
V-am suspectat de intenții greșite.
M-ați făcut să mă îndoiesc de dvs.!
Han-rim!
Da.
Nu ne știm de ieri.
Să facem ca de obicei.
Bine?
Am înțeles, să trăiți!
- Cheon Sang-yeol e vinovat.
- La naiba!
Nu e genul care să stea degeaba.
Vom avea de furcă.
Unde pleci? Am zis că vom avea de furcă.
Eu…
Rămâi aici!
Domnul Na Hwa-jin?
Suntem de la poliție.
Ați fost reclamat
că ați vătămat elevi nevinovați
în timpul inspecției
de la liceele Daehan și Guun.
Facem percheziție. Ați încălcat procedura
de recrutare, ați comis abuzuri de putere.
După percheziția de la BPDE
și după ce s-a zis că a pornit o vendetă,
ministrul Choi e anchetat
de procurori pentru evaziune fiscală.
Spuneau că apără drepturile educaționale.
Nu știam că ne vor ataca profesorii.
Mai ales pe cineva ca dl Cheon.
Ce credeți despre ancheta BPDE
care îl vizează pe dl Cheon?
Cei de la BPDE
par să acționeze nechibzuit.
După ce s-a aflat
că BPDE a fost înființat
din dorința de răzbunare
a unui tată și a unui logodnic îndoliați,
aceștia au semănat și mai multă confuzie
anchetând profesorii în locul elevilor.
Probabil că celebrul profesor
Cheon Sang-yeol e vizat
din aceleași motive.
Se pare că Choi Gang-seok a dat-o în bară.
Să publicăm niște articole despre asta?
Ce-ar fi să înfierăm BPDE
și să propunem demiterea președintelui?
„Ministrul Choi ne-a tras pe sfoară
când a propus înființarea BPDE.”
Acum e momentul să dăm vina pe el.
Convoacă Consiliului Educației!
Angajându-l pe inspector,
v-ați depășit atribuțiile.
Sunteți de acord?
Totul a decurs exact cum vă așteptați.
Ce de relații are, nu?
Faptul că procuratura, poliția, presa
și Fiscul au acționat la unison e chiar…
Și președintelui i-ar fi greu
să facă asta.
E momentul să fiți impresionat?
N-ar trebui să acționăm?
Oricum ne țin aici
până săptămâna viitoare.
De ce?
Atunci sunt examene la Liceul Chukmyeong.
Nu ne lasă să facem nimic până atunci.
Fir-ar să fie!
S_n e egal cu n la pătrat înmulțit cu a_n.
Când vedeți asta, gândiți așa!
Atenție la mine!
Aici e n+1 la pătrat înmulțit cu a_n+1…
Ați venit.
Vă rog, luați loc!
Am văzut că v-ați ocupat singur de BPDE.
Am și eu relații.
- M-ați ajutat și dvs.
- N-a fost mare lucru.
Am discutat destul despre BPDE.
Cum rămâne cu Su-jeong?
Bine, doamnă.
- Ce e asta?
- Ziceți-i lui Su-jeong să memoreze!
Dacă nu se descurcă,
să-i dăm totul mură-n gură.
Nu le-ați dat și altora, nu?
Dvs. strângeți fondurile
pentru postul de inspector-șef!
Stați liniștit!
Vom dona din belșug.
Nu veți duce lipsă de fonduri.
Dacă trece examenul cu bine,
veți fi inspector-șef.
Doamne!
Când mi se spune să ofer sprijin,
le trimit inspectorilor
documentele necesare și verific diverse…
Nu vei obține nimic de la el.
E un funcționar public
care face ce îi zic superiorii.
Vă obosiți degeaba. Dați-i drumul!
- Adjunct Bong!
- Ia te uită!
Au zis că pot pleca.
Adu-mi chestia aia!
Poftim? Ce să aduc…
Cererea de transfer.
Adu-o încoace și ți-o semnez.
Tu ai vrut.
M-am mai gândit
și mi-am schimbat părerea.
Adu-o, pușlama!
Dar m-am gândit și…
Adu-mi-o!
Bine.
- Cerere de transfer?
- Nu…
- Eu…
- Grăbește-te!
Bine. Mă duc să o aduc.
CER SĂ FIU TRANSFERAT…
Puteți arunca o privire…
Stați…
După cum stau lucrurile,
nu ajută la nimic să rămâi la BPDE.
Inspector Na Hwa-jin,
semnează și tu!
N-o să zic că te văicărești.
Ai încredere în tine!
Fruntea sus!
La revedere!
Scuze!
Ce e? Vezi-ți de învățat!
Ridică-l! Stă în drum.
O să-l faci să plângă.
Bună dimineața!
Lăsați manualele deoparte!
Succes la examen!
La revedere!
- La revedere!
- Ați făcut treabă bună.
Care e adevăratul motiv
pentru care ați creat BPDE?
Ați vrut să vă răzbunați fiica?
Sau încercați să vă folosiți
de moartea ei în scopuri politice?
De ce l-ați anchetat pe Cheon Sang-yeol?
Vreți să distrageți atenția
de la acuzațiile care vi se aduc?
SECRETARIAT EXAMENE
PROGRAM NOTARE
ANALIZĂ MATEMATICĂ
Dă-mi foaia aia o clipă!
JUNG-JEONG
ANALIZĂ MATEMATICĂ
E corect.
JUNG SU-JEONG, PUNCTAJ: ZERO
Dă-mi foaia de la matematică!
Poftiți!
- Și pe cea de la engleză.
- Poftiți!
Ce e asta? Ce se întâmplă?
Opriți examenul!
- Cum adică?
- Opriți-vă imediat!
Începeți din spate!
Strângeți toate foile de examen!
- Examenul nu s-a terminat.
- E…
Ce mai așteptați? Haideți!
Foaia de examen e…
Stați!
Ce e?
- Examenul nu s-a terminat.
- Fir-ar să fie!
- Strângeți-le imediat!
- Opriți-vă!
Stați jos! Trebuie să dați examenul.
Așa. Bine.
Vă era teamă că nu vor putea da examen.
Acum de ce ar trebui să nu dea?
Sunt alte subiecte!
Aflăm ce s-a petrecut,
anulăm și reluăm examenul.
Nu, nu se reia examenul.
Cineva a schimbat subiectele…
BPDE a înlocuit subiectele.
- Cum a reușit BPDE…
- Incredibil, nu?
Eram cu toții închiși
la secția de poliție, deci cum e posibil?
Inspector Na Hwa-jin,
semnezi și tu.
MINISTERUL EDUCAȚIEI
ÎNLOCUIȚI SUBIECTELE
ȘEF DE ECHIPĂ: NA_HWAJIN@SUFFY.COM
TICĂLOSUL CHEON SANG-YEOL
GHID CHUKMYEONG.PDF
PS: LE FUR
MI SE ÎMPLINEȘTE VISUL DIN LICEU
E clar că ați trișat,
așa că oprim examenul.
Dă foaia! Gata, nu mai scrie!
Nu mai scrie, derbedeule!
Dă-mi drumul!
Dă-mi drumul, ticălosule!
Dle Cheon!
Chiar dacă sunteți profesor,
nu aveți voie să întrerupeți examenul.
Fir-ar să fie!
La naiba cu BPDE!
Dle Cheon!
Nenorocitul naibii!
PROIECT SPECIAL BPDE
Probă de microfon. Unu, doi.
Aici, Biroul de Protecție
a Drepturilor Educaționale.
Lăsați o clipă foaia de examen
și uitați-vă la ecran!
Va începe în curând un clip.
Titlul.
Motivul pentru care BPDE
a înlocuit subiectele.
Motivul.
MOTIVUL PENTRU CARE BPDE
A ÎNLOCUIT SUBIECTELE
Pe foaia originală a dlui Cheon,
răspunsul la prima întrebare
era „unu pe doi”.
La testul-grilă, răspunsul era unu.
Ce a scris Jung Su-jeong?
Răspunsul lui Jung Su-jeong
la prima întrebare…
e tot unu.
Și răspunsul la prima întrebare
era „cos de trei teta
egal patru cos la a treia de teta
minus trei cos de teta.”
Ce a scris Jung Su-jeong?
Răspunsul lui Jung Su-jeong e…
tot „cos de trei teta
egal patru cos la a treia de teta
minus trei cos de teta.”
Azi, Jung Su-jeong a dat examen
cu subiectele înlocuite de BPDE.
La matematică a obținut punctajul zero.
Dar chestia e că…
Dacă comparăm subiectele de examen
stabilite inițial de dl Cheon
cu răspunsurile lui Jung Su-jeong,
punctajul ar fi fost 100.
Întrebările de la examen au fost aceleași.
S-a schimbat doar ordinea întrebărilor.
O elevă foarte bună, care e pe locul 11
în anul ei, a luat punctajul zero.
Poate nu s-a simțit bine azi sau a scris
răspunsurile cu câte un rând mai jos.
Dar e greu de crezut că e o coincidență
că toate răspunsurile lui Jung Su-jeong
se potrivesc cu ordinea întrebărilor
stabilite inițial de dl Cheon.
Da.
Distrugerea probelor
e o infracțiune gravă!
- Și-a scris pe mână?
- E nebună?
Ce e asta?
Ziceți-i lui Su-jeong să memoreze!
Dacă nu se descurcă,
să-i dăm totul mură-n gură.
Nu le-ați…
Nu, nu e adevărat!
Nu e!
Ziceți-i lui Su-jeong să memoreze!
Nu le-ați dat și altora, nu?
Dvs. strângeți fondurile
pentru postul de inspector-șef!
Stați liniștit! Vom dona din belșug.
Nu veți duce lipsă de fonduri.
Dacă trece examenul cu bine,
veți fi inspector-șef.
Doamne!
Nu ascultați!
Dle Cheon, e adevărat?
Nu ai încredere?
- Cum ați putut?
- Stați jos!
Vă explic. Nu!
- Da-yeon!
- Am învățat pe rupte!
Mergem împreună la SNU, Da-yeon.
N-ai încredere în mine?
Asta îți va da energie să înveți? Poftim!
Ești băiat bun.
Tu ține-o tot așa!
Mă ocup eu
de nemernici ca Cheon Sang-yeol.
Îi arăt eu lui.
Mulțumesc pentru masă! Am plecat.
Nu sta până târziu!
Chiar credeți?
- Nu!
- I-ați spus?
- Nu.
- Chiar i-ați spus?
Nici vorbă!
Sunt Hwang Gi-tae,
liderul Partidului Mirae Daehan.
Cum spuneam
la ultima conferință de presă,
BPDE a fost înființat
din dorința de răzbunare.
Dar există o problemă și mai serioasă.
Nu avem control asupra activității BPDE
câtă vreme se invocă regulamentul intern,
din cauza Articolului 8
din Legea privind înființarea BPDE.
„Acțiunile inspectorilor
din timpul investigațiilor
nu sunt supuse niciunei restricții legale
sau instituționale.”
Deci inspectorul nu ar încălca legea
nici dacă ar comite o crimă.
Poate acum sunteți mulțumiți
de ceea ce fac.
Dar, în viitor,
va avea loc cu siguranță o tragedie.
- Aveți grijă ce spuneți!
- Liniște!
- Lăsați prostiile!
- E adevărat!
- Liniște!
- Dle Ministru al Educației!
Vă amintiți ziua procesului
de acum doi ani?
Știu pe cineva
care își amintește clar ziua aceea.
Gardianul Yoon Sun-yeol se află în sală?
- Da, dle.
- Veniți aici!
Ne spuneți ce ați văzut în ziua aceea?
În timp ce îl escortam
pe inculpatul Cho Gyu-cheol după proces,
un bărbat a vrut să îl calce cu mașina.
El e bărbatul despre care vorbiți?
Da, el e.
Deși n-a reușit să-l ucidă,
furia l-a determinat
pe acest om să încerce.
Iar Ministrul Educației l-a numit
inspector BPDE.
Oamenii ăștia au dreptul
să discute despre educație?
BPDE trebuie desființat cu orice preț.
Dle Yoon, vă puteți întoarce la locul dvs.
Domnule ministru,
puteți să vă apărați poziția.
Păi…
Înainte să fac asta,
există o problemă mult mai presantă
pe care trebuie să o abordăm.
Dle președinte, limitați discuția
la problemele relevante!
Vă rugăm!
Liniște! Voi proceda cum cred de cuviință.
De curând, BPDE a făcut
o anchetă pe scară largă
la Liceul de Limbi Străine Chukmyeong.
Drept urmare,
am descoperit dovezi care arată
că Cheon Sang-yeol,
părinții unor elevi și Academia Noavis
au încercat să influențeze notele.
Dl Cheon a divulgat
nu doar întrebări de la examene
prin intermediul Academiei Noavis,
ci și răspunsurile corecte
de la ultimele examene parțiale.
Nu se poate!
Acum voi dezvălui
numele părinților care au vrut
să influențeze notele
împreună cu Cheon Sang-yeol.
Kim Yeong-ran,
soția președintelui Grupului PH.
Doamne!
Choi Pil-geun, proprietar Daehan Media.
Joo Hyeon-ju, fost director la Fisc.
Kim Jin-cheol, fost procuror-șef în Seul.
Lee Jin-bong, CEO la Doil Semiconductors.
Kim Hui-jin, fost Ministru al Mediului.
Ma Seong-hun, cercetător la Seo Bio.
Song Eun-yeong, dermatolog.
Kim Jeong-ho,
fost Ministru Adjunct al Culturii.
Ko Tae-hyeon, CEO la Ilseong Pharma.
Kim Sang-i, fost CEO la Hyeonil.
Kwon Min-ho, directorul filialei Yeouido
a Băncii Bareun.
Și, în sfârșit,
un membru actual al Parlamentului.
- Lee Cheol-myeon.
- Lee Cheol-myeon?
- Ce?
- Serios?
- E adevărat.
- Fă poze!
Ce încerci să faci?
Asta e calomnie!
- Asta e calomnie.
- E calomnie!
Te dau în judecată pentru defăimare!
Taci!
Dacă nu vrei să-ți vezi copilul la știri.
Nu vă e rușine?
Când se discută
despre educația copiilor voștri,
indiferent de partid sau profesie,
vă acoperiți ochii și urechile
și faceți pe proștii?
Un dascăl, care ar trebui
să fie cel mai corect,
a manipulat un elev de condiție modestă,
a vrut să ia note mici
și i-a subminat potențialul.
Cum poți să-i spui profesor?
Nu oricine merită să fie numit profesor.
Ați zis că BPDE e o instituție
care investighează doar elevi?
Ați zis că investigăm profesori
ca să evităm acuzațiile care ni se aduc?
Greșiți.
BPDE nu ține
nici cu profesorii, nici cu elevii.
Noi luăm apărarea victimelor.
BPDE a fost creat
pentru cei care au suferit
din cauza unor elevi sau profesori
care s-au purtat nedemn.
Dacă vreți să numiți asta vendetă, fie.
Cineva trebuie să se răzbune
când legile sunt ineficiente.
Doar așa victimele vor putea trăi
mai departe fără să se teamă.
Îi voi găsi pe cei admiși
pe nedrept la facultate
și pe adulții care i-au ajutat.
Îi voi găsi pe toți
și îi voi învăța ce înseamnă dreptatea.
Sper că nu toți profesorii buni vor avea
de suferit din cauza unor neisprăviți.
Vă rog
să acționați în consecință.
Adulții trebuie să se poarte ca adulții,
iar profesorii ca profesorii.
Jung Su-jeong, unde ești?
Vino mai repede acasă!
O spun pentru orice eventualitate.
Nu vă gândiți să fugiți din țară!
Vi s-a interzis să călătoriți.
Echipamentul adjunctului Bong
a făcut minuni.
- E foarte scump…
- Ușor!
- Să ți-l car eu?
- Nu, mă descurc.
- Învață-l să facă bagaje!
- Dnă!
Mulțumesc.
Fă totul ca de obicei!
- Am înregistrat…
- Și…
Ce e? Adjunct Bong, ai ceva de zis?
Nu.
De ce plângi?
Mai bine te întorci la învățat.
Te descurci, nu?
Da.
De acum, trebuie doar să înveți. Baftă!
De unde ați avut lista cu cei care au vrut
să se trișeze la examen?
Le-am zis tuturor că scapă
dacă îmi dau un nume. Și mi-au dat.
Tare!
N-am făcut decât să-i cumpăr un ceai
când ne-am văzut.
Vorbim când vine avocatul meu!
Și ce? Sunt deputat. Nu mă atinge!
Dle avocat, unde ești?
- De ce naiba nu ești aici?
- Luați loc!
Vreau să vă arăt
cum ați distrus viața unui copil.